---
title: "南京之行"
author: "Yu Nongxin"
date: "2019-10-05"
categories: ["生活"]
tags: ["旅行"]
banner: "banners/nanjing.png"
---

参加工作之后第一次出行，选择了南京。六朝金粉，十里秦淮，南京的历史和文化底蕴吸引着我。约上在武汉读研的表弟，一起开启这一段旅程。

## Day One

乘坐复兴号高铁，在三个半小时后，抵达南京。我们选择的住宿地在大行宫地铁站边，算的上南京的市中心了，地铁交汇，交通方便。在酒店简单收拾一下，我们出发前往秦淮河风光带。首站夫子庙，实话说，夫子庙并没有给我想象中的历史厚重感，更像一个高度商业化的古街，比起在泉州参观过的府文庙，夫子庙景区显得过于现代化，让人很难去感受历史。跨过秦淮河，一会就到了乌衣巷，周边在施工，有点乱，简单走走，并没有去王导谢安纪念馆参观。带着略失望的心情，我们去了白鹭洲公园，李白笔下的“二水中分白鹭洲”就是这。公园很静谧，和夫子庙有很大的区别，优美的景色适合晨练和夜走。出公园，我们顺着古城墙一路前行，从雨花门出，沿着外秦淮河向中华门走去，走在古城墙边，看着斑驳的城墙砖，终于能够感受到六朝古都的历史厚重。进中华门，不远处就是老门东，这里据称保留了老南京的历史风貌，不过慢慢也开发成了旅游景点。这里分布着很多创意工坊，小吃，历史和创新在这里有了交汇。晚上，我们选择了夜游秦淮河，40分钟的游览，能够感受到秦淮河历史文化的魅力，也算不虚此行了。

## Day Two

第二天本来计划是去中山陵，考虑到周一陵寝不开放，所以临时改去南京博物院。南京博物院的馆藏非常丰富，除了一些文物外，还有很多现代艺术展览，在地下还有民国馆，通过复现民国建筑来展现民国时期的历史，很不错。下午，我们选择去南京大屠杀遇难同胞纪念馆。参观这里，能够真切的体会到战争带来的伤痛，恰逢9月30日烈士纪念日，使得这次参观更有意义。傍晚，我们去瞻园参观，园子不大，但很精致，也许学习园林的同学才能真正明白其真意。

## Day Three

钟山风景区一日游，中山陵--->音乐台--->灵谷寺--->美龄宫--->明孝陵，徒步20多公里，基本将钟山风景区的主要景点玩了一遍。瞻仰一下孙中山先生，祭奠抗日战争死亡的将士，上灵谷胜境感受一些佛门禅思。参观美龄宫，感受了中国第一别墅的精致。在明孝陵，体会了帝陵的恢弘，顺路参观了孙权的纪念馆。整个钟山风景区的景点非常多，如果时间允许，非常值得参观，这里聚集着南京各朝各代的历史遗迹，应该说浓缩了南京六朝古都的历史。

## Day Four

今日修整，和在南京读书的表弟约着去了大报恩寺，第一日遥遥看了一眼，真正进入遗址公园，用一个词形容我的感受就是惊艳。这是我见过的将历史遗迹和现代科技结合的最好的景区，即突出了佛教文化，又贴合了游客的审美。精致的大型模型，美轮美奂的灯光，各种佛门典故的场景复现，借助现代灯光技术，让人有种身临其境的感觉。这里的佛门遗物也非常多，我们运气不错，看到了感应舍利展出。晚上，我们在1912街区和新街口逛了逛，体验了一些南京的现代化生活。

## Day Five

沿着3号线往北，鸡鸣寺、明城墙和玄武湖都在这。鸡鸣寺只在外围转了一下，不能网上购票，现场实在人多，放弃。南京的古城墙保存的比较好，从解放门登上城墙，沿着城墙向太平门走，一路上有许多仿制的古代战争利器，守城和攻城的场景浮现眼前。由于太平门城墙维修，我们从台城书房下了城墙，开始游览昔日的皇家园林——玄武湖。这里有古代水军的阅兵台，今日还有很多练习水上项目的人在刻苦训练。玄武湖中的花草树木非常多，沿着环湖路一路走来，景色非常好。湖中的几座湖心洲还有不少历史遗迹，如果有时间还是可以去了解一下历史的。

## Day Six

最后一日，即将返程，所以只计划去一个地方——总统府。在8点半赶到总统府，发现已经人山人海，门口的马路已经被封锁，人们沿着马路排队等待入园。我们来的还算早，大约半小时进入了总统府内。这里分布着孙中山先生的临时大总统办公室，国民政府行政院以及总统办公地等民国建筑，也有两江总督衙门和太平天国宫殿的历史遗迹。这里的园林小而精致，亭台楼阁水榭极具江南特色。这里陈列的历史文物，让我对国民政府的行政机构有了更多的了解，而红旗插上总统府则重温了一段耳熟能详的历史。

下午，返程回京，南京之行圆满落幕。