---
title: "难忘的2020"
author: "Yu Nongxin"
date: "2021-01-18"
categories: ["生活"]
tags: ["总结"]
slug: "the-unforgettable-2020"
thumbnailImagePosition: left
thumbnailImage: "banners/kangyi2020.jpg"
---

2020年就这样过去了，工作太忙一直没抽出时间认真回忆一下这过去的不平凡的一年。
<!--more-->
在这一年，新冠疫情席卷全球，给全世界人民的生活带来了巨大冲击；在这一年，家里有老人走了，更加珍惜眼前的人；在这一年，耐住寂寞，我从工作中收获满满。2020，抗击疫情的主旋律下，每个人都有自己不同的感受，能够在自己的人生中留下深刻的记忆。

## 春

2020年从春节开始，武汉封城，疫情在神州大地蔓延，有同学在准备回家的当天被困在武汉，全国各地的医护人员开始支援武汉，这其中发生了太多太多催人泪下的故事。我的工作也从那时开始，防疫物资的筹集和销售成了那个时间最紧要的事情。技术团队的小伙伴1周上线了一套防疫协作系统，支撑了部门抗疫物资流转的工作。在回到北京后，开始了居家办公，7*24小时待命成为了那个时期的主线，经常中午吃着饭开着电话会议，晚上工作到深夜。在巨大的工作压力下，我确实也成长了很多，当一个人有了足够多的压力，就会有一样多的动力去学习，人都是在不断的逼近极限，直到突破极限。

4月，新的系统上线，我独自承担了旧系统的数据、功能迁移的工作，在规划、评估、实施过程中，我有过不耐烦，但是最终都克服了种种困难，圆满实现了新旧系统的切换。在人力不足，经验不足的情况下，独立完成这样一个工作，内心还是有点小骄傲的。

## 夏

这个阶段，最让人难忘的是北京新发地爆发的疫情。住的地方离新发地不算太远，也算是风险比较高的地区了，疫情一爆发，丰台就组织了全面核酸检测，6月20日晚，排队检测的社区居民长队排满了一条马路，医护人员一直忙碌到深夜。那段时间，一周出一次门，只为了一件事——买菜。就在小区边上的蔬果超市，采购一周的粮草，由于疫情，每次进入超市的人数都做了限制，去的晚了，就只能在外面排队了。

一波疫情结束，又过了许久，北京开始逐步恢复通勤，经历了各种检查、签承诺书后，在8月底开始了新年的第一次通勤上班，习惯了居家办公，还有一点不习惯~。

## 秋

自古逢秋悲寂寥，舅爷病重走了，奶奶也突然检查出了肿瘤，幸好发现的早，手术过后身体见好。老人家们年纪都大了，身体也开始走下坡路，孤身在外，有时忽略了关心老人家，在今年这个特殊的环境下，靠着电话连接这我和千里之外的四位老人，每一次聊天，都能感受到老人们的欣喜和关心。国庆回家，好好的陪了陪父母，和老人们聊聊天，吃吃饭，工作之后相聚的时间越来越少，老人们的关心确越来越多，在今年特殊的环境下，我感触良多。

秋天除了伤感，也有祝福，不少发小同学选择在这个时候走进婚姻的殿堂，在送上祝福的同时，是不是也该考虑自己了？去年给自己的一点小期待，在2020年是不太可能实现了，除了大环境影响，或许自己真的该改变一下，尝试走出去。

## 冬

年终收官，部门今年的努力卓有成效，KPI达成情况对得起大家一年来的努力。岁末的几个项目也为公司的发展探了探路，不过从个人角度出发，总结这一年的发展，部门和公司的目标都不是那么明确，太多次转变，缺少整体规划，由此带来的问题可能影响到未来，希望新的一年有更明确的方向。

疫情在肆虐了全球一年之后，又一次在岁末年初掀起了波澜。不断有新的疫情爆发，病毒也不断在变异，可喜的是在新年伊始，疫苗投产了，希望随着疫苗的问世，疫情能够最终被战胜。

## 终

随着疫情的反复，仿佛又回到了2020年的那个时候，防疫的战役再次打响，今年或许我也无法返乡过春节，但是在新的一年，希望家人平安，工作顺遂，未来可期！
